# Анализ убытков приложения #
-----
**Данные**

Для реализации проекта была предоставлена следующая информация:
- Уникальный идентификатор пользователя.
- Страна пользователя.
- Тип устройства пользователя.
- Источник перехода(канал привлечения).
- Врем начала и окончания сессии.
  
Информация по заказам:
- Идентификатор пользователя.
- Дата и время совершения покупки.
- Сумма покупки.

Информация о рекламных компаниях отдела маркетинга:
- Дата проведения рекламной компании.
- Идентификатор источника.
- Расходы на данную кампанию.

-----
**Задача**

Несмотря на огромные вложения в рекламу, последние несколько месяцев компания терпит убытки. Задача — разобраться в причинах и помочь компании выйти в плюс.

-----
**Итоги проекта**

- 2/3 всех привлечённых пользователей - это пользователи из США.
- Пользователей iPhone больше всего, но они становятся покупателями реже на 16-20%.
- 52% всех пользователей пришли из каналов FaceBoom и TipTop.
- 82% всего рекламного бюджета было потрачено на FaceBoom и TipTop.
- Пользователи из TipTop обошлись на 300% дороже, чем в среднем по всем каналам.
- Пользователи устройств iPhone и Mac обходятся слишком дорого и не успевают окупиться за 14 дней.
- LTV пользователей из США выше на 15-16%, чем у пользователей из Франции,Германии и Англии.
- CAC пользователей из США в 4 раза больше, чем у пользователей из Франции, Германии и Англии.
- Пользователи из США не окупаются за 14-и дневный срок.
- Точку безубыточности ROI прошли только пользователи, пришедшие из YRabbit, MediaTornado, lambdaMediaAds, RocketSuperAds, OppleCreativeMedia, WahooNetBanner.
- Пользователи из AdNonSense, FaceBoom и TipTop привлекались в убыток компании.

-----
