# Исследование рынка общеcтвенного питания города Москвы #
-----
**Данные**

Для реализации проекта была предоставлена следующая информация:
- Название заведения.
- Адрес заведения.
- Категория заведения, например «кафе», «пиццерия» или «кофейня».
- Информация о днях и часах работы.
- Широта географической точки, в которой находится заведение.
- Долгота географической точки, в которой находится заведение.
- Рейтинг заведения по оценкам пользователей в Яндекс Картах.
- Категория цен в заведении.
- Строка, которая хранит среднюю стоимость заказа в виде диапазона.
- Число с оценкой среднего чека.
- Число с оценкой одной чашки капучино. 
- Информация, является ли заведение сетевым.
- Административный район, в котором находится заведение.
- Количество посадочных мест.
-----
**Задача**

Провести полноценное исследование рынка, найти инсайты и особенности расположения конкурентов и предоставить рекомендации по формату и району для наилучшего открытия собственной точки инвесторами компании.

-----
**Итоги проекта**
- На две из восьми категорий заведений (кафе и рестораны) приходится более половины (52.6%) всего рынка общественного питания Москвы.
- Самыми "ёмкими" по количеству посадочных мест являются булочные (52 места). Самыми требовательными к посадочным местам оказались рестораны (86 мест).
- Доля сетевых заведений в Москве - 38.2%. Самые большой процент сетевых заведений в булочных, пиццериях и кофейнях. Самые крупные сети - Шоколадница, Домино'с Пицца, Додо пицца.
- Самый большой медианный чек в Центральном административном округе (910р). Наименьший показатель в Юго-Восточном административном округе(400р). Фактор увеличенного среднего чека заведений из-за близости к центру распространяется только на расстояние до 5км(600-1250р), дальше сумма выравнивается(450-500р).
- Самая большая медианная стоимость чашки капучино в Центральном административном округе (185р). Наименьший показатель в Юго-Восточном административном округе(130р).

-----
**Рекомендации**
- Для открытия кофейни рекомендовал бы формат среднего заведения с количеством мест от 49 до 98, без круглосуточного графика работы. Наиболее перспективным районом считаю Юго-Западный административный округ по соотношению наполненности заведениями данной категории (95 кофеен) и рекомендованной стоимостью чашки капучино (162.5р).
