# Анализ сервиса вопросов и ответов по программированию #
-----
**Данные**

Для реализации проекта была предоставлена следующая информация:
- Идентификатор значка.
- Название значка.
- Идентификатор пользователя, которому присвоили значок.
- Дата выдачи значка.
  
Информация о существующих типах постов:
- Идентификатор поста.
- Тип поста.

Сами посты:
- Идентификатор поста.
- Заголовок поста.
- Дата создания поста.
- Число, которое показывает, сколько раз пост добавили в «Закладки».
- Дата последнего действия в посте.
- Дата последнего изменения поста.
- Идентификатор пользователя, который создал пост.
- Если пост написали в ответ, идентификатор поста с вопросом.
- Идентификатор типа поста.
- Количество очков.
- Количество просмотров.

Информация о пользователях:
- Идентификатор пользователя.
- Дата регистрации пользователя.
- Имя пользователя.
- Дата последнего входа.
- Местоположение.
- Очки репутации.
- Число просмотров профиля.

Информацию о типах голосов. Голос — это метка, которую пользователи ставят посту:
- Идентификатор типа голоса.
- Название метки.

Информацию о голосах за посты:
- Идентификатор голоса.
- Идентификатор поста.
- Идентификатор пользователя.
- Сумма вознаграждения, которое назначают, чтобы привлечь внимание к посту.
- Идентификатор типа голоса.
- Дата назначения голоса. 

-----
**Задачи**

- Выполнить ряд ad-hoc запросов для смежных отделов компании.
- Выявить самый активный месяц в году по количеству просмотров постов.
- Сформировать топ-100 самых активных пользователей в первый месяц после регистрации.
- Выявить самый активный месяц в году по количеству сделанных постов.
- Рассчитать показатель вовлеченности пользователей в разрезе одной недели.
- Проанализировать динамику просмотров постов с сентября по декабрь 2008 года.

-----
**Итоги проекта**

- Все поставленные задачи по ad-hoc запросам выполнены.
- Самые активные месяца по количеству просмотров - сентябрь и октябрь.
- Самое большое количество постов пользователей, которые зарегистрировались в сентябре, было сделано в октябре. То есть, на следующий месяц после регистрации.
- С 1 по 7 декабря 2008 года пользователи взаимодействовали с платформой, в среднем, всего два дня.
- Количество постов с 1 сентября по 31 декабря 2008 года имеет нисходящую тендецию. Самое большое количество - сентябрь. Падение к декабрю(относительно сентября) составило порядка 37%.
- Обнаружена аномалия в данных, у небольшого количества зарегистрировавшихся в сентябре пользователей есть посты датированные августом того же года.
-----

